---
title: CPP学习之——继承和派生在C++中如何实现(12.3)
categories:
  - 开发
  - A-基础语言
  - C++
tags:
  - 继承
abbrlink: '28394994'
date: 2019-11-25 22:37:12
---
## 一 概述

上一节课，我们简单地了解了一下继承与派生的基本概念，本节课我们主要探讨一下C++是如何来继承和派生一个类的  

<!--more-->

## 二 理论阐述

我们仍旧拿第一节的父子来做例子，该例中儿子继承了父亲作为人类的一些基本特征，然后又继承了 父亲的矮个特征，这时二人的关系是从属关系，而不是构造关系，即父亲构造儿子，或者儿子构造父亲。但是假如儿子在继承父亲的基本特征的基础上修改了一部分新的特征或者添加了一些新的特征，比如说儿子变成了高个子，又戴了一副博士伦的眼镜，那么我们就要在儿子这个派生类中做如下几种变化：  

* 增加新的成员变量——博士伦
* 增加新的成员函数——眼镜
* 重新定义已有的成员函数——个子
* 改变已有成员的属性——由矮个修改为高个

这就是从基类构造一个派生类的方法

## 三 继承和派生

* C++中有两种继承，单一继承和多重继承。只有一个基类的叫单一继承，拥有多个基类的叫多重继承
![][1]

* 当你声明一个派生类时，你可以通过在类的名字后面加一个冒号(:)来表示它是从哪个类派生出来的，例如: 

  ```
  Class 儿子：public 父亲
  ```

* public表示派生类型为公有，你也可以声明为私有(private)，后面跟基类的名字，这里是父亲


[1]:https://cdn.jsdelivr.net/gh/PGzxc/CDN/blog-image/cpp-extends-single-double.png